Тематическая область: IT-проект.
Целевая аудитория: преподаватели предмета сольфеджио, являющимся одним из важнейших и обязательных предметов в рамках прохождения обучения в детских музыкальных школах, их учащиеся.
Заказчик – Торгова Алёна Сергеевна, преподаватель предмета сольфеджио ГБУДО г. Москвы «Детская музыкальная школа имени Н.П. Осипова». Телефон: +7 925 073-10-34.
Проблемное поле: Во-первых, проект решает проблему невозможности проведения музыкальных диктантов из-за наличия множества звуковых дефектов во время дистанционных занятий. Во-вторых, проект решает проблему необъективного оценивания и проверки знаний и навыков учащихся, которая возникает как следствие наличия риска технических проблем во время онлайн-уроков. В условиях пандемии COVID-19 многие школы, в том числе детские музыкальные, всё чаще вынуждены переходить на дистанционное обучение. В связи с этим, создание данного приложения позволит как преподавателем, так и учащимся объективно оценивать и показывать знания и навыки, полученные в процессе обучения.
Образ продукта: 
Приложение, открывающееся с Android. Приложение, которое включает в себя функции загрузки преподавателем мелодии в письменном виде, потом трансформации этой мелодии в аудиотрек и её написания с нуля учащимся с помощью 3 попыток диктанта с использованием интерактивного нотного стана. Интервал между проигрываниями задаётся учителем.
Аппаратные требования: Android – версия Nougat (Android 7) и выше, 12 Гб свободного места, 3 Гб оперативной памяти.
Функциональные требования:
Программный продукт будет предоставлять следующие возможности: выбор профиля (учитель или ученик), создание аккаунта с привязкой к электронной почте (для ученика и учителя), создание групп с конкретными учениками (для учителя), распознавание записей на интерактивном нотном стане (для учителя и ученика) и их трансформация в аудиотрек (для учителя), его прослушивание (для ученика), задание временного интервала для воспроизводства аудиотрека (для учителя), выбор символов и написания с помощью них онлайн диктанта с использованием интерактивного нотного стана (можно нанизывать на него определённый набор символов, которые будут доступны в бесконечном количестве), сопоставление записей и указание на ошибки в случае их наличия (для ученика). 
Похожие/аналогичные продукты:
В браузерах были найдены следующие сайты, которые содержат часть функционала, аналогичных описываемому проекту:
1.	https://xn----7sbab5aqcbiddtdj1e1g.xn--p1ai/theoretical_disciplines/musical_dictations/dictant.php?class=1c
2.	http://solfa.ru/ (незащищённый)
Сайты содержат аудиозаписи диктантов с готовыми ответами. Однако данные приложения можно использовать лишь в качестве тренировки, поскольку в условиях дистанционного обучения демонстрация учителем аудиозаписи ученикам обусловлена наличием звуковых дефектов, а если дать ученикам самостоятельно проходить диктант, то отсутствует гарантия того, что они будут выдерживать заданные временные интервалы между проигрываниями и их количество, а также сразу не напишут готовый ответ. Более того, отсутствует функция автоматической проверки, поэтому ученикам придётся отправлять фото записей учителю через мессенджер или электронную почту. В данном случае существенно возрастает риск наличия хоть у одного ученика технических проблем с камерой или разногласий с учителем насчёт результатов проверки.
В сервисах App Store и Google Play подобных приложений не обнаружено.

Инструменты разработки: Java/Android – для разработки Android-версии.
Этапы разработки: 1. Разработка пользовательских сценариев. 2. Проектирование интерфейса. 3. Написание модуля для интерпретации записей на нотном стане в аудиотрек. 4. Тестирование, откладка Android-версии. 5. Подготовка проекта к защите.
Возможные риски: 1. Неправильный подбор стека для проекта. 2. Трудности в интеграции с почтовыми сервисами. 3. Ошибки календарного планирования. 4. Изменения требований заказчика.
